一、信息安全的基本属性：完整性、可用性。保密性、可靠性。可控性。（P5）
二、我国的立法组织：（享有立法权的组织）eg.国务院、全国各地区人大（P11）
三、我国信息安全法律规范的基本原则：1、谁主管谁负责。2、突出重点。3、预防为主。4、安全审计。5、风险管理。（P21）
四、《中华人民共和国计算机信息系统安全保护条例》 （1994年2月18日）的理解： 
      地位：
1、这是我国第一部涉及计算机信息系统安全的行政法规。（最基本） 
2、确立了信息系统安全保护的基本原则，为以后相关法规奠定了基础
3、条例颁布以后，陆续有许多法律相继发布（信息安全法律法规），形成了比较完善的法律体系
     《条例》赋予“公安部主管全国计算机信息系统安全 保护工作 的职能。
主管权体现在： （其设置的保护制度）
（1）监督、检查、指导权； 
（2）计算机违法犯罪案件查处权； 
（3）其他监督职权。 
宗旨：为了保护计算机信息系统的安全，促进计算机的应用和发展。 
     特点：为了重点维护国家事务、经济建设、国防建设、尖端科学技术等重要领域的计
算机信息系统的安全。 
适用范围：
第七条 任何组织或者个人，不得利用计算机信息系统从事危害国家利益、
集体利益和公民合法利益的活动，不得危害计算机信息系统的安
全。 
第五条 中华人民共和国境内的计算机信息系统的安全保护，适用本条例。 
未联网的微型计算机的安全保护办法，另行制定。（P25）
五、公安机关对于信息系统安全监督的职权和义务：（P29）
公安机关职责：
第三条
公安部计算机管理监察机构负责计算机信息网络国际联网的安全保护管理工
作。公安机关计算机管理监察机构应当保护计算机信息网络国际联网的公共安
全，维护从事国际联网业务的单位和个人的合法权益和公众利益。
第八条
从事国际联网业务的单位和个人应当接受公安机关的安全监督、检查和指导，
如实向公安机关提供有关安全保护的信息、资料及数据文件，协助公安机关查
处通过国际联网的计算机信息网络的违法犯罪行为。
 义务（……）
六、信息系统保护等级的划分原则及其标准（P32）
七、互联网上服务营业场所经营单位从事互联网上服务营业活动需要具备的条件：
　　（一）有企业的名称、住所、组织机构和章程；
　　（二）有与其经营活动相适应的资金；
　　（三）有与其经营活动相适应并符合国家规定的消防安全条件的经营场所；
　　（四）有健全、完善的信息网络安全制度和安全技术措施；
　　（五）有固定的网络地址和与经营活动相适应的计算机等装置及附属设备；
　　（六）有与其经营活动相适应并取得从业资格的安全管理人员、经营管理人员；专业技术人员；
　　（七）法律、行政法规和国务院有关部门规定的其他条件。
　　互联网上网服务营业场所的最低营业面积、计算机等装置及附属设备数量、单位面积标准，由国务院文化行政部门规定
八、互联网上网服务营业场所经营单位的主管部门是那些？管什么内容？（P38）
各省、自治区、直辖市人民政府，国务院各部委、各直属机构：　经研究论证，国务院决定取消61项职业资格许可和认定事项，现予公布。同时，建议取消1项依据有关法律设立的职业资格许可和认定事项，国务院将依照法定程序提请全国人民代表大会常务委员会修订相关法律规定。
申请人完成筹建后，持同意筹建的批准文件到同级公安机关申请信息网络安全和消防安全审核。公安机关应当自收到申请之日起20个工作日内作出决定；经实地检查并审核合格的，发给批准文件。
九、第三级以上信息系统选择使用的信息安全产品需要的条件
